Modelos principales:

Survey: La plantilla de encuesta con su título, descripción y fechas.
QuestionType: Define los tipos de preguntas disponibles.
Question: Las preguntas individuales dentro de una encuesta.
QuestionChoice: Las opciones para preguntas de selección.
Response: Una sesión de respuesta a una encuesta completa.
Answer: Respuestas individuales a preguntas específicas.
AnswerChoice: Opciones seleccionadas en preguntas de opción múltiple.
Period: Periodos de tiempo para agrupar y analizar datos.
Indicator: Métricas calculadas en base a las respuestas.

Este modelo es mucho más flexible que el original y te permitirá crear encuestas personalizadas para cualquier propósito, no solo para las encuestas de satisfacción hospitalaria como parecía estar enfocado el modelo original.

Funcionalidades Principales del Sistema de Encuestas

Encuestas personalizables

Crear encuestas con título, descripción y fechas de vigencia
Publicar/despublicar encuestas para controlar su visibilidad
Organizar encuestas por períodos para análisis temporal


Preguntas flexibles

Soporte para múltiples tipos de preguntas:

Texto corto y largo
Selección única y múltiple
Valoraciones/ratings
Numéricas
Sí/No
Fechas


Configuración de obligatoriedad
Organización mediante orden específico
Texto de ayuda para guiar a los usuarios


Lógica condicional

Preguntas que dependen de respuestas anteriores
Control dinámico de visibilidad en el formulario


Gestión de respuestas

Visualización y exportación de respuestas recibidas
Filtrado por período y otros criterios
Asociación opcional con usuarios registrados o anónimos


Indicadores y análisis

Cálculo automático de indicadores basados en las respuestas
Visualización mediante gráficos interactivos
Análisis por categorías de preguntas


Interfaz moderna y responsiva

Diseñada con Bootstrap para adaptarse a dispositivos móviles
Iconos intuitivos para mejorar la experiencia de usuario
Validación de formularios para evitar errores



Instrucciones de Uso
Crear una nueva encuesta:

Accede a "Encuestas" y haz clic en "Nueva Encuesta"
Completa el título, descripción y fechas de vigencia
Guarda la encuesta para pasar a agregar preguntas

Añadir preguntas:

En la vista de detalle de la encuesta, haz clic en "Administrar Preguntas"
Haz clic en "Nueva Pregunta"
Selecciona el tipo de pregunta y completa el texto
Para preguntas con opciones, añade las opciones necesarias
Configura el orden y si es obligatoria
Opcionalmente, establece dependencias con otras preguntas

Publicar la encuesta:

Edita la encuesta desde su vista de detalle
Marca la casilla "Publicada"
Una vez publicada, puedes compartir el enlace con los usuarios

Recopilar respuestas:

Los usuarios acceden al enlace y completan el formulario
Las respuestas se almacenan en la base de datos
Puedes ver todas las respuestas desde la sección "Ver Respuestas"

Analizar resultados:

Accede al Dashboard de la encuesta
Visualiza las estadísticas generales y los gráficos
Calcula indicadores específicos desde la sección "Indicadores"
Filtra los resultados por período para análisis temporales

Consideraciones para Implementación

Seguridad:

He implementado control de permisos en todas las vistas administrativas
Las respuestas están protegidas y solo accesibles para usuarios autorizados


Rendimiento:

La estructura de indicadores permite precalcular métricas para mejorar el rendimiento del dashboard
Las consultas están optimizadas con índices en las tablas principales


Despliegue:

Asegúrate de configurar correctamente los archivos estáticos en producción
Para grandes volúmenes de respuestas, considera implementar paginación adicional


Extensibilidad:

El sistema está diseñado para ser fácilmente ampliable
Puedes añadir nuevos tipos de preguntas modificando el modelo QuestionType
Para funcionalidades adicionales de análisis, puedes expandir el modelo Indicator



Mejoras Futuras Posibles

Exportación de datos:

Añadir funcionalidad para exportar respuestas a CSV/Excel
Generar informes en PDF con gráficos y análisis


Plantillas de preguntas:

Implementar un sistema para reutilizar preguntas comunes entre encuestas
Crear encuestas a partir de plantillas predefinidas


Notificaciones:

Enviar correos automáticos cuando se reciben nuevas respuestas
Alertas para encuestas próximas a vencer


Integración API:

Crear endpoints REST para integrar con otros sistemas
Webhooks para notificar eventos a sistemas externos


Análisis avanzado:

Implementar funciones estadísticas más avanzadas
Comparativas entre diferentes períodos